ここに来てから、何度目の季節だろうか。
この部屋に唯一ある窓の鉄格子は、表面が錆び付いて変色し、紅葉の上に雪が纏っているかのように、埃被っていた。
ここは狭くて息苦しいが、同時に安心感で満たされている。
貴方がここに来なくてよかった。そう心から思っているからだ。
私の中に渦巻くのは、貴方の幸せを願う期待と、それが無事に叶ったかどうかの不安だけだ。

あの日のことを鮮明に覚えている。
貴方からSOSを受け、急ぎ足で向かった家で見た光景を。
貴方の小さな肩が激しく震えているのも、落ちている刃物に伝う赤黒いものも、それが貴方の全身に着いた歪な斑模様と同じであることも。
全てが雨の匂いのように、日常のすぐ傍にあるのだ。
「これって……どういう事……」
「ごめんなさい……」
あの日交わした言の葉が、湿った地面に落ちたかのように、脳裏に貼り付いている。
「駄目なんだよ……それだけは……駄目だ……これじゃ……貴方が……」
「分かってる……分かってるよ……でも……」
貴方は項垂れたまま、力なく言葉を漏らした。
視線は合わず、貴方の父親だったものが地面に突っ伏しているのを、二人で見つめていた。
貴方の首元には爪が食い込んだような傷跡が、顔には痛々しい青痣が、指先の綺麗だった爪はほぼ大半が剥がれ落ちていた。
どんな状況に置かれて、どんな事をされたのか、改めて私はその全てを理解した。
それでも、"それ"だけはしてはいけない、そんな事、互いに分かりきっていたことだったのだ。
こんな結末なんて、いくらなんでもあんまりだ。
これじゃ、貴方が今まで歯を食いしばって耐え抜いてきた意味がまるで無いじゃないか。
貴方は誰よりも優しい。
誰よりも優しいからこそ、ここまで耐えてきたんじゃないか。
私は、貴方の幸せを願っていた。
だからこそ、あの時にあんな行動を取ったのであろう。

私は、貴方が手に持っていた刃物を取り上げ、しっかりと握りしめた。
「何……してるの……？」
何も聞こえないと言わんばかりに、私は血溜まりで服を汚した。
「ねえ！やめてよ！お願いだから！どうしてそんなことをするの……」
「私は貴方に幸せになって欲しい。貴方には助けて貰ってばかりだったから、最後くらい役に立たせてほしい。私は、貴方がいなかったらここにいる意味なんてないのだから」
ここから先は、貴方の顔が良く見えなかった。
ただ、朧になった視界の中でも、貴方が見たことの無い程に取り乱して、呼吸が荒くなっていることはわかる。
「これは最後の我儘だから聞いて欲しい。たまたま家に来た私が、襲われていた貴方を守るために貴方のお父さんを刺した。そういうことにしてほしい。貴方はもう十分に苦しんだ、嘘でもいい、嘘でもから、この事実を私に着せて欲しい。」
私は、貴方の肩を掴んで続けた。
「沢山迷惑かけて、沢山頼ってきた。だから、だから最後までどうしようもない人間でごめんなさい。でも、私は、貴方を守りたかった。守りたかったんだよ。愛している、愛しているからこそ、こんな行動を取ってしまったことを許して欲しい。たまにでいいから私のことを思い出して欲しい。貴方はもう、幸せになっていいんだよ。」
貴方がその場に力なく崩れ落ちたのが、姿は見えずとも分かった。
二人はその場で抱擁して、泣きじゃくりながら謝りあった。
「ごめんなさい」
「ごめんなさい」
「ごめんなさい」
「ごめんなさい」
「貴方の幸せになれなくて、ごめんなさい」

――私がやりました

その日、大雨は二人の慟哭を隠すように叩きつける。
貴方が着ていた"真実"という名のレインコートは、雨を弾くには少し不相応だった。