私は今日も、ポストに手紙を投函する。
そしていつも通り、数日後には戻ってくる。

―宛所に尋ねあたりません。

その赤い印が押されたそれを手に取ると、指先が微かに震えた。
それをただ、机の引き出しの中へと押し込む。
これがあの日からの、私の日課となった。

幾つになったかも分からない貴方のために、私はただ只管に手紙を書き続けている。

「元気でいますか？」
「今、どこにいますか？」
「私は今も、生きています」

そんな在り来たりな言葉をただ並べては、また宛先の分からない手紙をポストへと落とす。

―宛所に尋ねあたりません。

届かないことは分かっている。それでも、書かずにはいられなかった。
そうすることでしか、私は自身の罪を誤魔化すことが出来なかったからだ。

「あなたの望んだ幸せにはなれていないけれど、なんとかやっているよ」
「たまに、あなたがいた頃の夢を見る。けれど、直ぐに目が覚めてしまうの」
「それでも、私はあなたに生かされたのだから、まだ生きなきゃいけないよね」

―宛所に尋ねあたりません。

返事は無い。

次第に、手紙が届かないことの焦燥感は、心の誤魔化しを上回っていた。
ある時期を境に、手紙の内容は変わっていった。

「どうしていなくなったの？」
「私は今、どうすればいいの？」
「あなたの言葉の意味が分からない。幸せになっていいって、どういうこと？」
「こんなことなら、私がそのまま罪を被れば良かった。」

―宛所に尋ねあたりません。

短絡的な感情をぶつけるたびに、すぐに手元に戻ってくる封筒。
それを見るたびに、まるで拒絶されたような気持ちになった。
手紙を書くことが、貴方と繋がっている証のように思えた。
けれど、それがただの自己満足でしかないことも、とうに理解していた。

ポストに落として、戻ってくる。
ポストに落として、戻ってくる。
何度繰り返したのか、もう覚えていない。
それでも私は、やめることができなかった。

そうして、私の心は誤魔化しきれないところまで来てしまった。
そんなある日、いつも通り戻ってきた手紙が、ひどく憎らしく感じてしまった。

―宛所に尋ねあたりません。

この文字が残酷なほど頭の中で過剰に反響し、無意識のうちに破り捨てようと手を伸ばしていた。

けれど、それはできなかった。

手紙を捨てるということは、貴方とのつながりを完全に手放すことだった。
そんなことをしてしまえば、私はいよいよ、本当に一人になってしまう。

その日から、私は最後の手紙を書いた。

「貴方が被ったレインコートは、本来は私のもの。」
「叶う事ならば、それをいつか私に返しに来てください。」
「そうして、またいつか、あの頃に戻れることを、いつまでも願っています。」
「貴方はいつまで経っても、私にとって大事な人なのですから。」

そしていつも通り、ポストに投函した。
そうして、長く果てしない、私の誤魔化しは幕を閉じた。

何も変わらない。ただ、手紙を投函しないだけ。
それだけのことなのに、世界がひどく静かになったように思えた。

それでも、貴方の言葉を今も心の中で反芻してしまう。

「幸せになっていいんだよ」

私は、その言葉の意味を未だに理解できていない。
分からないまま、ただ、生きることを続けている。

貴方の望んだ幸せには、きっと私はたどり着けない。
それでも、生きていくしかない。

それが、私に残された唯一の選択肢だから。

―宛所に尋ねあたりません。